#Git version kontrolü
git --version

#Git reposunu oluşturmak için.

git init

#Versiyonlamımızın kim tarafından yapıldığını gösterebilmek için

git config user.name "Ercan" --local
git config user.email "ercan.ese@hotmail.com" --local

#görüntülemek istersek.
.git klasörü altındaki config dosyasına baklabilir.

git config --list --local #--global --system


#help dosyasını görüntülemek için

git config --help
git status --help

#dosyaları izleyebilmek için

git add .
git add -A
git add --all

#tek bir dosya eklemel için

git add <dosyaismi>


#bir adet daha dosya ekleyim.
#var olan bir dosyada değişiklik yapalım.
#status komutunun sort haliyle değişiklikleri görelim.
#ve en sonda tüm dosyaları add komutu ile ekleyerek.
#ilk commit imizi atalım.

#versiyonlama yapmak için.
git add .
git commit -m "First PR" 

#bir dosyanın içeriğini değiştirin.
#ve staged'a göndermeden farklılığını kontrol edin.
#bu dosyayı staged area ya göndermenizi ve 
#tekrar diff kontrolü yapmanızı istiyorum.

#commit ve dosyalar arasındaki farkları görebilmek için.
git diff --staged #staged
git diff #working


#working 
git restore . #dosya ismi
git restore --staged dosya ismi

#branch oluşturma 

git branch <branchadi>
git checkout <branchadi>


git checkout -b <branchadi>

#master branchi zaten var.
#bana dev branchi oluşturun ve içerisinde bir dosyayı değiştirerek
#versiyonlayın commitleyin 
#sonrasında master branchine geri dönerek
#değişikliğinizin var olup olmadığını kontrol edin.


#dev adında bir branch oluşturmuştunuz.
#bunun içerisine sizde pos.html dosyası oluşturun.

git checkout dev
echo "test" >> pos.html

git add .
git status 
git commit -am "pos add"


git checkout master
git merge dev

git log --oneline 


#git ignore dosyası work dirdeki dosyalardan hangilerini izlememeiz gerektiğini belirlediğimiz
#dosya

echo "ARG"  >> Dockerfile
git status

echo "Dockerfile"  >> .gitignore

git status 


#commiti geri almak için

git reset <commitid> # değişiklikleri korur
git reset <commitid> --hard # tüm değişlikleri siler.

#bir adet dosya oluşturarak commit atın 
#ve sonrasında bir önceki attıgınız commite geri soft olarak dönün.


git remote add origin <url>
git  push -u origin master --all

git push origin master


git clone <url>





























